# news-page-frontend.github.io

v0.0.1 - First edition

## О проекте

[Проект представлен по ссылке](https://konovaly4.github.io/news-page-frontend.github.io/). 

В данном проекте представлена фронтенд-часть проекта NewsExplorer, являющегося дипломным проектом обучения в Янедкс Практикуме. На данный момент реализована только верстка и стили, функциональность будет добавлена позже при помощи JavaScript.

## Используемые языки, модули и библиотеки:

- HTML
- CSS
- Git
- Webpack

## Для работы

- Клонировать репозиторий на локальный компьютер
- Зайти в репозиторий с терминала
- Командой `npm run dev` запустить страницы в режиме разработки - главная страница появится в новом окне браузера.
- Командой `npm run build` сделать продакшн-сборку страниц - собранные файлы появятся в директории `dist`, откуда страницы можно будет запускать кликом по соответствующему файлу `index.html` или `user-news.html`.

## Описание функциональности и методов проверки работы

Проект двустраничный, реализован переход между страницами по ссылкам в "шапке". На каждой странице реализована наиболее наглядная для демонстрации видимость и функциональность блоков элементов, для проверки наличия и работоспособности всех элементов страницы необходимо вручную добавить стили к их разметке, в соответствии с инструкцией ниже. Выделение ссылок и кнопок реализовано сменой пиктограммы курсора при наведении на соответствующий элемент.

Функциональность всплывающих окон, кнопок и т.п. будет реализована позже при помощи JavaScript.

## Основная страница (index.html)

### Блоки header и search

Блок `header`, как и положено, находится вверху страницы, содержит название страницы, ссылки перехода между страницами сайта и кнопку авторизации/входа/выхода пользователя. В проекте я поместил `header` внутри блока `search`, чтобы избежать его абсолютного позиционирования относительно блока `search`. Блок Header при этом остается самодостаточным и в дальнейшем переиспользуется. Блок `search` содержит фон основной страницы, слоган сайта и поле для поиска новостей с кнопкой начала поиска.

Блок Header:

- Ссылки перехода на страницу пользователя и кнопка авторизации помещены в отдельный блок, видимый до ширины экрана не менее 768рх, далее на месте ссылок и кнопок реализована кнопка открытия всплывающего окна, видимая до ширины экрана не более 768рх. Для открытия меню ссылок перехода между страницами и кнопки авторизации, необходимо в разметке страницы добавить блоку навигации `header__links` стиль `header__links_visible`, а так же включить фон меню: добавить блоку `header__popup` стиль `header__popup_visible`.

-Кнопка авторизации реализована в ее самом сложном состоянии: наиболее длинная надпись "Авторизироваться" и иконка выхода пользователя из системы. Смена надписи и видимость иконки будут реализованы при помощи JS, сейчас чтобы сделать иконку невидимой, необходимо в разметке у элемента `header__button-logout` убрать стиль `header__button-logout_active`.

- Подчеркивание ссылок для перехода на соседнюю страницу реализовано статично для текущей страницы.

- Кнопка вызова меню ссылок, появляющаяся при ширине экрана не более 768рх, на данный момент статична, в дальнейшем планируется реализация при помощи JS открытия и закрытия меню по клику на кнопку и смена фоновой картинки кнопки на "крестик" при открытом меню.

Блок Search:

- Кнопка поиска реализована статично, задано изменение оттенка фона при наведении. Функциональность будет добавлена позже.

### Блок results

В блоке `results` показаны все возможные варианты состояния, выполненные отдельными блоками: поиск результатов с "прелоудером", сообщение о неудачном поиске и сетка с найденными статьями. Планируется визуализация каждого блока в зависимости от текущего состояния страницы (поиск, удачный/неудачный результат), при которой не используемые блоки будут скрыты.

- Для скрытия блока с "прелоудером" `results__loading` необходимо в разметке у него удалить стиль `results__loading_active`.

- Для скрытия блока с сообщением о неудачном результате поиска `results__load-fail` необходимо в разметке у него удалить стиль `results__load-fail_active`.

- Визуализация и функциональность кнопки "Показать еще" планируется в дальнейшем при помощи JS.

### Карточка найденной статьи

Все карточки с статьями находятся в блоке `news-container`, который переиспользуется на второй странице сайта для отображения сохраненных пользователем статей. Планируется показывать на странице не более 3-х карточек. В карточке реализовано меню с кнопкой сохранения/удаления статьи (для текущей страницы показан флаг для сохранения), сообщением-предупреждением о необходимости входа в систему (видимо при ширине экрана не менее 1280рх) и ключевым словом, по которому найдена статья (на текущей странице скрыта). На странице показаны возможные состояния карточек: без сообщения о необходимости авторизации, с сообщением, с флагом для несохраненной карточки (серый с черной рамкой при наведении), с флагом для сохраненнй карточки (с синей заливкой).
Проверка функциональности:

- Для отображения иконки с ключевым словом необходимо в разметке к параграфу `newscard__navbar-mainword` добавить стиль `newscard__navbar-mainword_active` и в теле параграфа написать любое слово.

- Для визуализации иконки с предупреждением о необходимости авторизации необходимо в разметке у параграфа `newscard__navbar-alert` добавить/убрать стиль `newscard__navbar-alert_active`. Работает до ширины экрана не менее 1280рх.

- Для визуализации состояния флага сохранения статьи необходимо в разметке у кнопки `newscard__navbar-button_flag` добавить/удалить стиль `newscard__navbar-button_flag_saved`.

### Блок Author и Footer

Блоки `author` и `footer` реализованы статично, без каких-либо изменяющихся элементов. В блоке `footer` находятся ссылки, ведущие на соответствующие страницы. Заполнение блока `author`я оставил на финальную часть проекта.


## Страница пользователя (user-news.html)

### Блок header

Блок `header` переиспользуется с главной страницы, функциональность сохранена, добавлены стили для текущей страницы. Проверку функциональности нужно производить аналогично блоку на главной странице. Для примера, всплывающее меню при ширине экрана меньше 768рх оставлено видимым.

### Блок user

Блок `user` содержит сообщения о количестве сохраненных пользователем статей и ключевые слова, по которым они были найдены. Реализован статично, добавление функциональности будет реализовано позже при помощи JS.

### Блок saved-news

Блок `saved-news` реализован аналогично блоку `results` на главной странице. Внутри блока содержится сетка с сохраненными статьями `news-container`, переиспользуемая с главной страницы. Отличие на текущей странице: планируется показывать все сохраненные пользователем статьи.

### Карточка найденной статьи

Карточка найденной статьи реализована аналогично главной странице, отличия: в меню постоянно отображается ключевое слово поиска, постоянно (до ширины экрана не менее 1280рх) постоянно показывается предупреждение "Убрать из сохраненных" и в кнопке вместо иконки флага сохранения находится иконка удаления. Функциональность - аналогична карточке на главной странице.

### Блок Footer

Блок `footer` реализован статично, без каких-либо изменяющихся элементов, аналогично главной странице.



